Создание облачной инфраструктуры
Для начала необходимо подготовить облачную инфраструктуру в ЯО при помощи Terraform.

Особенности выполнения:

Бюджет купона ограничен, что следует иметь в виду при проектировании инфраструктуры и использовании ресурсов; Для облачного k8s используйте региональный мастер(неотказоустойчивый). Для self-hosted k8s минимизируйте ресурсы ВМ и долю ЦПУ. В обоих вариантах используйте прерываемые ВМ для worker nodes.
Предварительная подготовка к установке и запуску Kubernetes кластера.

Создайте сервисный аккаунт, который будет в дальнейшем использоваться Terraform для работы с инфраструктурой с необходимыми и достаточными правами. Не стоит использовать права суперпользователя
Подготовьте backend для Terraform:
а. Рекомендуемый вариант: S3 bucket в созданном ЯО аккаунте(создание бакета через TF) б. Альтернативный вариант: Terraform Cloud
Создайте конфигурацию Terrafrom, используя созданный бакет ранее как бекенд для хранения стейт файла. Конфигурации Terraform для создания сервисного аккаунта и бакета и основной инфраструктуры следует сохранить в разных папках.
Создайте VPC с подсетями в разных зонах доступности.
Убедитесь, что теперь вы можете выполнить команды terraform destroy и terraform apply без дополнительных ручных действий.
В случае использования Terraform Cloud в качестве backend убедитесь, что применение изменений успешно проходит, используя web-интерфейс Terraform cloud.
Ожидаемые результаты:

Terraform сконфигурирован и создание инфраструктуры посредством Terraform возможно без дополнительных ручных действий, стейт основной конфигурации сохраняется в бакете или Terraform Cloud
Полученная конфигурация инфраструктуры является предварительной, поэтому в ходе дальнейшего выполнения задания возможны изменения.
